---
layout: post
title: Melbourne新建房
tagline: null
category: Property
tags: Property
published: true

---

Melbourne新建房第一步：选区买地 
=====================================

想买地的朋友或者还在犹豫的朋友,我推荐几个好的地方,大家可以参考. 考虑土地首先考虑的是交通方便, 首先考虑有没有火车线了,高速公路了,上班时间等等. 当然上班时间是可以调配的,毕竟谁也没说要在一个地方做一辈子. 那么就以市中心为圆心,划定东西南北的距离 (所有的距离不是直线距离，而是在Google Map上能搜索到的最短行程距离，以公路为主)

第一： 东,南面属于发展得很好的居民区, 所以新区一般在离市中心40公里以外, 比如， Berwick (46KM),Cranbourne ( 52KM),  Bayswater (45KM),  Lynbrook(43.3KM)，而且没有很好的高速公路到City， M1要收费，M3不够长，再加上 Princes Highway (80KM) 红绿灯遍地，所以开车上班或者出行都有很大的困难，只能考虑开车到附近火车站，坐火车，一般到市中心时间为50分钟以上。 有一个比较近的信开发区，waverly park （18KM）， 但是房价已经炒到60万+，而且新地只有少量卖个个人。 所以想要买地建房的朋友，东，南面确实不是好的考虑对象，除非本身在东南面上班的，方可认真考虑，不然以后花在路上的时间实在是太多了。所以东，南面最好的方式是在建成区域买二手房或者刚建好的房子，但是千万要避开几个区， 比如Noble Park和 Dandenong等，治安太差，晚上火车站附近，经常飞车党和其他小混混。Clayton（投资的好地方，但是自主是在不好）, Springvale治安也不怎么样，偷盗事件频繁，一定要买好保险。

第二：北面，属于老区，山区为主，建成区域范围在18KM之内，新区就在18-30KM之间延伸，比如 Labor (18KM, Epping South), Craigieburn（26KM）, Mernda(30KM), Greenvale Lake(30KM)， 这些区域的土地价格都在可承担的范围之内，普通的在16-20万之间，但是北区最主要的问题是没有一条直通市区的高速公路，走公路可能就要考验各位的忍耐力了，特别是和有轨电车公用公路， 主要有两条要道，Sydney Road, Plenty Road，都是和电车公用，高峰时期别想有好心情。 所有的新区中，Epping South和Craigieburn价格比较贵点，但是也还是相对便宜，能够承担起来，而且有火车线直达，绝对是北面的首选之地，特别是Craigieburn，风光很不错，有居住在东面山上的感觉。北面有很多工业区，特别是机械工业，很多大的机械仓库都在那边，不过新区基本没有这些干扰。一般到市中心，开车可能50分钟以上，火车的话40分钟左右。

第三：西北面，在往ballarat方向，建成区15公里左右，新区包括 Deer Park (18KM), Derrimut(18KM), Taylors Hill (24KM), Caroline Springs(24KM), Melton (40KM). 西北面较之北面有其特别的地方，首先它有可以选择的高速公路 （West Ring + M1），火车也有可以直通Sydenham线，Deer Park，特别是Derrimut周围工厂众多，但是这两个区的公路交通最为方便，离M1最近，高峰期可能需要30分钟左右，一般时期16-20分钟就可以到市中心。Caroline Springs和Taylors Hill稍微远点，但是离环境比较好，景色优美。Melton是在太远，基本可以不考虑。西北面的地价因为各有优势，所以差不了太多一般在16-22万之间。旅行时间不太一样，总体来说25-50分钟之间

第四：西面：正西面的区域和西南面的区域差不多，建成区域在15-17公里之间，最主要的新区在正西面包括 Trugania （23 公里） 和Tarneit （28公里）。 这两个区域的主要问题是离高速公路（M1）都有一定的距离，四周是大片的空旷区域，所以地价现在也非常的便宜 普通的在13-18万之间，但是这两个区域以后还是非常有发展潜力的，政府今年发布的最新基础设施公路，铁路建设计划中，这个区域是一个重点区域，将会有一条专门的火车线 Tarneit线贯穿于其中，直通市中心，并且在很多重要区域都将有火车站，比如说 Melbourne Uni 的主校区 （Parkvile），VU的Footscray校区也许5年后，这里将是墨尔本很重要的一个区域。但是目前的情况是，前不着村，后不着店，没铁路，离公路也远。旅行时间可能在40-50分钟左右。如果看重其日后潜力的可以考虑，不然可以放弃。毕竟住进去周围有点荒凉，不过很有农场的感觉，Tarneit的小山头上也可以有无敌的美景（可以观看市区的全貌）

第五：西南面: 这里的发展情况最为特殊，本是在前往Geelong的路上，政府很早的规划中，在Laverton和Altona 之间有很大一片全工厂区，无人居住，做过Werribe线火车的都知道，从Seaholme 到Laverton之间这一站非常的长，可能要坐10分钟的火车，不像一般的2-3分钟就一站。跨越的就是这块无人区。 然后从Laverton到 Hoppers Crossing之间又是大片的无人区，为什么呢，因为这里原来是澳大利亚墨尔本的一个空军基地，在这两个区之间又一块很大的军用飞机场。 这个区域就是现在政府2030计划中最重要的两个新区。一个是大家很熟悉的Point Cook （23-26KM, Sancutuary Lake也包括在这里），还有一个是大家可能不太熟悉的，就是那块军用机场，现在为另一个新区Williams Landing （22公里），这两个新区分别在M1的南北两侧，正好也是在Werribe火车线的两侧，可谓是公路，铁路都发达，未来可能还有水路，Point Cook靠海，其南端在开发新的海港，预计5年内完成。其中Williams Landing的地价是比较贵的，因为其开发蓝图上包括了要新建的火车站，离它最远的居民住所也只有1.5公里，而且其Town Center的规模是非常大的，所以未来3-5年，这里应该是一个比较热门的区域。唯一不好的就是现在什么都没有，只有一块飞机跑道。

Point Cook本身是一个比较大的区域，里面包含了很多小的区域，最有名的是Sancutuary Lake，其开发规模和形式是比较牛B的，而且价格不菲，相当于西面的富人区，里面有无敌湖景，环绕小区的高尔夫球场，名贵跑车到处是，围湖的房价超过百万，这在西面算是一个独特的景观了，目前的土地价格在30-45万之间。Point Cook其他的开发小区地价这两年涨得厉害，最大的为Innisfall, Alamanda和Featherbrook，地价在18-25万之间，然后还有Saltwater Coast, Water Heaven和  Experance, 前三者属于开发很久的了，2年左右，后三个属于刚开发的，地价从16.5万起。 还有一个地比较大的小区，Karinya 离购物中心很进。地价20万起，土地面积都是512+平方米的。

西南面的特点就是交通比较方便，在所有的新区中属于交通最便利的两个小区，又免费高速和火车，其他新区这两者都具备的基本没有，而且离市中心的距离也算是最近的。旅行时间开车，高峰45分钟，低峰20-25分钟，火车45分钟左右。但是西南面的地价也是所有新区中最贵的，平均贵出2-4万。



Melbourne新建房第二步：选择建筑商
=====================================

这次我想简单分享以下关于选择建筑商的一些信息，希望能够帮助想要建房的还在彷徨选择建筑商的各位朋友
选好区域，决定要买地了以后，就开始了另外一个更加复杂和闹心的过程，建筑合同的签订。 这个分为好几个步骤，让我们先返回说一说买地， 为什么呢，因为地的大小决定了你可以修房子的种类和样式。
第一点：其实和买地有关，但是和建筑又分不开，那就是地的前宽和长度（这里讨论的是比较规则的地，最后不要买形状不规则的地）。 一般来说14米宽的土地适合修建一些小户型的单层房子和一些设计特别的两层房子， 15米的地基本适合各种两层的房子，和中型的单层房子，16米以上的地能够适合基本上所有的房子。当然对预算比较紧的朋友，可能会选择14米到15米左右的地，16米以上的地稍微贵些。所以地的宽度最好要考虑清楚，千万不要再没有做任何房型的调查研究前就轻易把地买了，特别是对于小点的地来说，不然可能很多你喜欢的房型都无法建造了。
第二点：建筑价格预算
价格预算是最难把握的，因为建筑商们有很多隐性收费，没有经历过你根本看不出门道，跟他们谈都是没有太大用处的。所以我希望这些信息能够帮助各位
建房的价格都有一个房型的基本价，也就是建筑商们列出来的价格，我们把它称基本价，具个例子，Simonds的Villa Grande 3900，两层房型，39SQ, (1SQ=9.29平方米)，差不多360平方米的建筑面积，基本价为246,000.
然后是Site Cost, 所有的建筑商在Site Cost的不太统一，不过也都差别不大，当然根据你地的所在区，价格变化很大，不过最好可以做Fixed site cost，这样建筑商根据你的土地的工程图，帮你估计价格，就算地下有任何东西，你都不需要再付起他的钱，当然你需要注意的是这些中间包括了什么，有些建筑商很狡猾，很多东西都不包括在Site Cost里面，正常的应该包括地基建设，临时围栏，白蚁防护，水电煤管道的连接等，要把这些都要算在总的Site Cost里面。一般建筑商都说给10000的资金分配，可能多了，可能少了，大家可以多找几个建筑商报价，就知道里面的水分了。
其次是基本设施，比如说Driveway, Fence, Landscaping，这些价格都大同小异，没什么太大的差别，一般来说Driveway 3000, Fence 2500 (和你的邻居共享的), 基本的landscaping ，包前后花园，我有过最便宜的报价是（4000）。所以总共差不多又是 10000左右。 （注意，有的建筑商会在他们的Promotion中附送这些东西，如果没有的话就必须自己掏钱了）。
然后是门脸的升级 （Façade），每次看演示房那么漂亮，门脸是很重要的一环，当然这一项根据建筑商的不同，变化很到，从几千到2, 3万都有，所以根据自己的喜好，价钱变化很大，目前我谈过得建筑商中，Porter Davis的门脸基本价最便宜，最贵的不超过9000，Simonds的最离谱，就这个例子的房型来说，最便宜的是12000。当然你也可以不选任何门脸，标准的能够满足基本要求。和Burbank谈过一个门脸，3万多，吓死人。
接着是房子结构的变化，很多大的建筑商提供不同的计划变动，比如加Alfresco, 加Spa, 加ensuit等等，还有就是朋友们自己在原来的基础上改动，有的公司收费，有的不收，有的允许改，有的不允许。但是这个价钱也很不一样。比如加Alfresco，porter davis差不多 4.8X4.0的报价6500，还是水泥地面，不加任何处理。Simonds报价5000左右, 但是是简单的木头柱子，加了砖以后也差不多6000，所以建筑商们价格比较类似。加ensuit差不多，5000所有，一个洗脸台，一个洗澡的，一个马桶，铺好所有的瓷砖。估计大家都有自己特定的要求，特别是Alfresco，基本很多人都会加的，所以预算8000-10000左右。（包括了timber decking或者地砖的价钱）。
然后就是房子装修的升级，那种类繁多，总体上来说最花钱的地方包括以下几个部分：地面的覆盖 (Flooring), 厨房 （Kitchen），洗浴 (Ensuit&amp;Bath)，高顶（High Ceiling), 门窗，砖瓦，和电有关的东西（Cooling, Security, Downlights, Power Points）。其中最贵的是Flooring （包括Carpet, tiles, timber），一定要选择那些提供Flooring升级的建筑商，不然你可要准备好10000以上的银子来整地面（地毯，瓷砖，或者地板）。厨房主要是台面（一般是选择20mm凯撒晶石），抽油烟机（一定要大排量并抽送到室外的 external venting），灶要选择大的，洗碗机什么的就没必要，还有橱柜。浴室的东西根据预算来说，都是可有可无的，但是最好是在淋浴里面加瓷砖地面，自带的那个白的很容易脏而且非常难清洗。High Ceiling一般3000多，加到2.59m,还可以多出钱，加更高。 门的话，大门一定要美观，不然难看死了，一般好一点的差不多800左右，加上雾化玻璃差不多到1000，花了这么造房子，门还是应该要升级的。基础的内部门就是一个白板，什么都没有，但是加几个图案就是50-60多，贵得要死,没什么必要。窗的话如果喜欢木框的就比较贵，100-200左右一扇，最好加纱窗，基本的一扇差不多38，大家都知道夏天澳大利亚什么东西最讨厌。砖和瓦的升级比较简单，根据自己的喜好，可以选择不同级别的，价格差距在500-4000之间。电则是另外一个比较贵的地方，水冷差不多5000千，如果自己以后再装可以3000拿下（200-260平方米的房子），射灯一般是需要的，起码20盏左右，差不多100一个，所以2000左右，然后是插座，开关，电视接口等，差不多一个就是50多。想装安全系统的，我知道的有1000左右的。差不多如果都算上，电这一块又是差不多10000大洋。
装修升级,很多建筑商都在这个上面做文章，很多的Promotion就是这样来的，什么花几千买几万都是说的这些。这里选择一个好的Promotion就很重要了，个人的建议是一定要选那些实用的，像地毯，地砖这些要是包的是首选，因为这一块比起其他来说是最需要的，然后是厨房的用品也是很重要的，其他的倒是可有可无。
好了我们来做一个例子，可以帮助我们算出到底我们建房子需要多少钱，特别是在基本价的基础上要多花多少钱。以我之前的举例来说：
基本价：246000
Site cost:10000
Driveway, fence & landscaping: 10000
Façade : 2000
Plan Upgrade: 8000
Flooring: 12000
Kitchen: 6000
Door&Window: 2000
Electrical Upgrade: 10000
总价是 306000， 也就是说基本价 246000+60000。这还是保守的估计，当然如果有个好的Promotion，你可以大大的减低升级的价格，最后的预算可能在40000左右。因为是给自己选东西，朋友们的心理都是觉得这个也要好，那个也要好，到头了可能加出一个天文数字，所以在选择之前，我希望能够给大家一个好的参考，那些时必须要得，那些是没有必要的。这个价格跟房型的大小变化有一定的关系，但是基本没太多的差别，可能有不高于5千的差别